## JOIN核心交易规则
20220418
YANGMIAO

1.	定义
JOIN：指提供拍卖的平台软件。
EVENT：指拍卖活动。
轮次：ROUND每一次EVENT将按照价格阶段分为不通的轮次，每一次调价将视为一次新的轮次。
卖超：指买家采购的总数大于当前价格卖家可以供应的总量。
次低：指比最低价只高一个阶梯的价格。
卖短：只本轮次的采购总量小于卖家可以提供的供应总量。
买家：等于采购者。
卖家：等于销售商。
投标：指卖家更具EVENT的要求，提供符合EVENT的产品数量与愿意在EVENT中接受的价格。
提交日：指卖方提交拍卖数量与拍卖价格的日期。
GML：全球肉类实验室，专门对参加EVENT的货物进行实验，从应用指标提供标准支持的机构。
整柜：指一个标准40尺集装箱的容量，不同产品可能存在细微差别，范围在20-30吨之间。


### 交易的规则

2.	交易的规则
2.1	交易开始前，所有投标人的库存与报价将被统计。
2.2	每种SKU的最小提交单位为“整柜”。
2.3	每轮（ROUND）拍卖按照出价最低的吨位与价格进行第一轮公示拍卖。
2.4	买家按照公示价格填写自己愿意采购的数量。
2.5	所有买家汇总的采购数量如果大于当前轮次的供应数量，则视为卖超，价格上涨，进入下一轮次。
2.6	在第二个轮次，出价次低的供应数量将被展示出来，并且当前轮次价格调价为次低价格。当前轮次价格等于次低价格，当前轮次供应量等于最低价格供应量加次低价格供应量。
2.7	所有买家在第二轮中按照更高的价格以及更多的供应量，再次填写自己采购的数量。
2.8	如果卖超，按照2.5规则进行第三轮拍卖。如果发生卖短，则卖短部分全部成交。
2.9	如果在卖超的情况下只剩下一位买家，则自动成交所有供应量给该位买家。
2.10	卖短成交价为此次EVENT的记录成交价格，卖短成交量为本次EVENT的成交量被记录。
2.11	其他没有被拍卖的的货物退还卖家并解锁保证金。


```markdown
3.	交割规则
3.1	按照最终成交数量与成交价格，出价最低的货物与价格优先被成交。
3.2	系统随机匹配出家最低的卖家，按照他们的登记数量分配给成交价出价的买家，进入1V1聊天室。
3.3	双方点击确认开始交割，系统将该聊天室登记为交割室，并且标记双方交易状态。
3.4	双方正常在交割中心提供货物单证/企业资信的资料，系统提供交易引导。
3.4.1	系统引导阶段1. 系统自动展示双方企业资信。（营业执照，JOIN参与人姓名，联系方式，企业真实住址，企查查资料）双方点击确认开始交易
3.4.2	系统引导阶段2. 卖家上传提供货物全部单证
	现货：库存证明，QS检验检疫证书，核算消杀证明
	期货：采购协议（脱敏？），提单，卫生证，原产地证，装箱单
3.4.3	系统引导阶段3. 买家确认单证无误
3.4.4	系统引导阶段4. 买家或者卖家上传协议，双方签署并上传系统
3.4.5	系统引导阶段5. 买家支付保证金，并上传单据
3.4.6	系统引导阶段6. 卖家点击确认收到保证金，平台退还双方50%保证金。
3.4.7	系统引导阶段7. 卖家提交交货证明。（装车凭证，货转凭证）
3.4.8	系统引导阶段8. 买家确认，并上传尾款支付凭证。
3.4.9	系统引导阶段9. 卖家点击完成交易。
3.4.10	系统引导阶段10. 买家验货后点击完成交易。系统完全解冻双方保证金。
3.5	在买方收到全部货物，卖方收到全部款项，双方确认无异议后，点击交割完成，系统自动退还保证金。
3.6	如果在交割过程中需要平台介入，可以点击（维权）唤醒客服介入。
3.7	交割中的质量问题平台并不负责（需要法务起草保证函中的免责条款）
3.8	平台处理纠纷的最大额度为双方支付的保证金。
```

4.	押金政策
4.1	买方和卖方都需要支付押金以确保交易的公平进行。
4.2	根据《信用等级手册》缴纳的保证金可以提供不同比例的货物拍卖与采购权限。
4.3	不管在EVENT的销售注册还是采购报名中，初级用户每吨货物需要支付5000元押金（牛产品）。
4.4	超过押金总数的销售注册以及采购竞拍将在系统内无法执行。
4.5	卖家需要在登记之日缴纳足额的押金以确保交易顺利进行。
4.6	买家需要在EVENT开始之前48小时内缴纳足额押金，以确保在EVENT中可以顺利执行竞拍按钮。
4.7	EVENT进行期间，参与EVENT的所有保证金将被冻结，无法继续退还的操作。
4.8	EVENT结束后十五分钟内，未成交的卖家与买家可以申请退还已缴纳的全部保证金。
4.9	已经成交的用户，在买卖双方点击交割完成之后，可以马上申请退还已缴纳的保证金。
4.10	申请通过的保证金将在24小时内退还至当时支付保证金的账户。
4.11	解冻的保证金如果暂不申请退还，可以连续参加其他的EVENT。
4.12	可能造成押金扣罚的项目包括：
4.12.1	卖家申报虚假的货物参加EVENT。
4.12.2	卖家提供虚假的公司或者货物单证。
4.12.3	卖家在EVENT开始前48小时内退出。
4.12.4	卖家在成交后拒绝执行交割。
4.12.5	卖家无故退出交割。
4.12.6	卖家交割的过程中货物与单证不符。
4.12.7	卖家价格的货物存在严重质量问题（官方机构认可）。
4.12.8	卖家在规定的期限内无法完成交割。
4.12.9	卖家交割的货物与提交的货物不是一个批次。
4.12.10	卖家提供的货物货权不清晰导致被追索。
4.12.11	卖家无理由退出交割。
4.12.12	买家在交割中途无故退出。
4.12.13	买家没有在规定时间完成交割。
4.12.14	买家少付短付卖家货款。
4.13	在买卖双方一致协商同意的情况下，平台可以免责被追责方的保证金罚没。


### 卖方手册

5.1	只有拿到平台准入许可的卖方可以参加JOIN的申报活动。
5.2	卖方只能交易目前平台准许的货物，不能提交非平台准入的货物。
5.3	卖方提供的现货或者期货必须满足EVENT后45天内的交割要求，大于45天的交付将不被平台接受。
5.4	卖方等级货物必须严格按照GML登记手册，登记对应等级的厂号以及产品，如果错误的填报给买方和平台造成损失，扣罚保证金。
5.5	卖方需要提交完整的货物信息和单证给平台和买方，如果无法提供完整信息，平台有权拒绝交割货物拒绝让货物参加EVENT。
5.5.1	卖方需要上传的信息包括;
	（主体）企业营业执照
	（主体）个人名片
	（主体）公司实际办公地址
	（主体）电话号码
	（主体）身份证
	（现货）库存凭证
	（现货）QS检验检疫证书
	（期货）上游协议
	（期货）提单
	（期货）卫生证
	（期货）原产地证
	（现货&期货）承诺函-卖家自行承责条款以及平台免责条款
5.6	卖家在提交日至EVENT开始前48小时内有权修改自己的投标数量与投标金额，但是在EVENT开始前48小时之内不能修改它们。
5.7	卖家需要在投标的时间支付与投标数量等额的保证金。卖家如果在规定时间内修改了投标数量，如果是降低了投标数量，对应的保证金将被解冻，随时可以申请退还。如果卖家提高了自己的投标数量，则应该增加对应数量的保证金，否则无法增加对应投标数量。
5.8	在EVENT进行时，卖家会收到平台的通知提醒，关注买家的竞拍行为。但是卖家无法在此期间进行任何操作。
5.9	在EVENT结束时，成交的卖家将被分配给进入系统匹配的买家交割室，进行对应货物的交割。
5.10	在交割中，如果买家支付了货物交割保证金给卖方，则平台自动释放卖家50%本次EVENT所涉保证金。
5.11	未成交部分的保证金将被解锁可以申请退还，已成交部分保证金将被冻结，直至双方确认交割结束。
5.12	卖家提供尽可能低的价格可以增加拍卖被销售的概率。


### 买方手册

6.1	买家根据JOIN平台提供的拍卖日历，选择自己希望参加的EVENT进行报名。
6.2	在EVENT开始前48小时之前，买家需要支付自己希望竞拍数量的足额保证金。
6.3	在EVENT开始前48小时直到EVENT结束，买家支付的保证金将被冻结。
6.4	在EVENT开始后，买家可以按照交易规则竞拍对应EVENT产品的数量。
6.5	EVENT结束之后，买家会按照当时拍卖的价格与数量，被分配到供应商进入聊天室。
6.6	买家支付卖家货物定金之后，平台会释放买家在本次EVENT中所涉抱枕金的50%
6.7	买家需要在平台规定的时间内完成对应EVENT的交割。
6.8	如果卖家提供的货物符合平台标准并且可以按时交货，买家必须履行与卖家约定的付款义务，否则将被扣除剩余保证金。
6.9	买家在EVENT中采购的商品将会被随机分配到交付日期，这可能在EVENT结束后的1~45天任何时间，买家完全知晓并无异议。
6.10	买家在EVENT中采购的商品将会被随机分配到生产日期和生产工厂，平台保障货物的生产日期符合GML标准和规定保质期标准。
6.11	在交易室的顶端，买家会收到提示“平台只对买饭提供的交割单据负责审核，货物质量以及交付纠纷有双方自行承担。”
6.12	在双方点击完成交割按钮后，平台会释放本次EVENT所涉全部保证金。


### 质量处理

7.1	每一场EVENT交易标的将会按照GML登记进行划分。GML等级将会按照产品在实际应用中的表现和产品质量对产品进行打包划分。
7.2	GML的标准会根据实验结果将不同厂号的相同产品归纳为同一个GML等级，但是在产品应用方面，这些产品将表现出相同的生产力和质量。
7.3	产品的质量划分依据GML实验室的实验报告。
7.4	卖家可以将符合GML标准的货物打包进行申请拍卖参加EVENT。
7.5	卖家在EVENT中采购到的对应GML标准的货物也将是随机混合的生产工厂，但是货物的质量是统一的GML标准。
7.6	参加EVENT的货物的生产日期将被限定在12个月之内。
7.7	买家在验收货物时，将被随机分配到规定生产日期之内的产品。
7.8	买家在竞拍是必须了解和同意按照GML标准提货，并且对EVENT标准保质期无异议。


### 质量处理

APPENDIX.
特殊跳价方案

	按照简单跳价方案可能造成价格断崖，在买家参与数量过少的情况时，导致某一次跳价过大导致流拍。
	特殊跳价方案，可以缩小跳价幅度，让买家从更温和的涨价中，留存足够多的采购量，从而促进更多的成交。
	特殊跳价方案采用加权平均的方案，让高价卖家的货物部分进入拍卖。
	这种拍卖的前提是保障每一批交易的数量必须大于10柜，从而让整柜的商品有机会参与加群平均运算。

执行逻辑：
*模拟交易
卖方提盘	数量	价格		
卖1	25	50		
卖2	50	52		
卖3	75	54		
				
拍卖	价格	供应	需求	结果
ROUND1	50	25	50	卖超
ROUND2	51	50	50	成交
ROUND3	　	　	　	　
				
成交结果	成交价	成交量	总额	
卖1	50	25	1250000	
卖2	52	25	1300000	
total			2550000	
买家	51	50	2550000	

ROUND
特殊跳价公式=（第一轮卖家供应价格*第一轮卖家供应数量+第二轮进入卖家1柜数量*第二轮进入卖家供应价格）/总供应量

优势
特殊跳价公式将第二轮本该跳至52的价格，平缓为51，让买家更加温和地撤离，保障了卖家成交。并且随着总交易量的增加，这种调价的幅度将会更加平缓，从而留住更多买家。
对卖家来说，缓和的跳价留住更多的买家，可以促进成交的概率，降低流拍的情况。

劣势
没有办法给出价更低的卖家按照拍卖成交价进行结算，也就是无法帮助低价卖家卖出更多的利润。
整体来讲，从交易效率方面来说，特殊跳价方案具备优势。
